ref a escrituração fiscal digital de refeições
e outras informações fiscais EFD ref,
né?
É um dos módulos do SPE
a ser utilizado pelas pessoas jurídicas e físicas em complemento ao esocial,
a RF, junto com o esocial após o início, né? Da sua obrigação substituirá?
Ah, informações solicitadas em outras obrigações acessórias, entre elas a Dirf,
a declaração do Imposto de renda na fonte, né?
Então eh dentre as informações prestadas através da RF
nós destacamos as retenções efetuadas pela TOMADORA de
serviço com relação ao Imposto de Renda,
Contribuição Social, PIS e COFINS.
Retenções essas que devem ser geradas
na no evento da Série quatro mil da I F D. Have, né? Essa obrigação já iniciou aí, hein?
Já janeiro desse ano, obrigação já iniciou em janeiro desse ano, né?
Então, como é que funciona aqui? A ref? Até dois mil e vinte e três?
A retenção do Imposto de Renda, da contribuição social do PIS e da COFINS
eram eram declaradas. Eram informadas na Dirf
Declaração do Imposto de Renda na fonte
eram informados aqui na dif
a partia! Eh Só que
agora essas informações são prestadas na ref.
Uma parte das informações estão sendo prestadas no esocial
e a outra tá sendo prestada na ref.
Então a dif as informações que antigamente eram prestadas aqui até
dois mil e vinte e três eram prestadas na dif.
Foi rateada uma parte pra pro esocial e a outra parte pra Rif.
Qual é a parte que tá vindo pro esocial que
tá sendo informado pro esocial são acresce relacionados ao trabalho,
então um funcionário
sofre uma retenção do imposto de Renda essa esse
rendimento e essa retenção tá sendo gerada no esocial porque
sala, trabalho assalariado tem tudo a ver com o rendimento do trabalho?
Colabore Imposto de Renda sobre colabore tá sendo gerado no
eixo social Imposto de Renda sobre férias no e Social
Imposto de Renda sobre o décimo terceiro salário do esocial, né?
AH, Imposto de renda sobre os autônomos,
serviço prestado PROS autônomos No esocial, né?
E assim por dia, hoje,
agora e quando se trata de rendimentos pagos ou creditados que não,
não tem relação com o trabalho, se não tiver com relação com o trabalho,
serão informados na ref, que é o caso de exemplo aluguéis,
serviços prestados de uma pessoa jurídica pra outra
né? Nós temos aqui eh ações trabalhistas
de Ex-funcionário Eh desde que haja aí um depósito judicial, né?
Em andamento, Então nós temos aí a ref, né?
Ah,
os débitos declarados de Imposto de renda no eSocial e os
débitos declarados na de Imposto de Renda e de Contribuição Social PIS
e COFINS na REF serão confessados na DCTF Web e os débitos
confessados na DCTF Web depois que a DCTF web for transmitida,
né?
Aqui dentro da DCTF web Ah,
o contribuinte vai poder gerar o seu darf eletrônico pra pagar
então? Quem é que vai gerar o evento? Quatro mil DANF o tomador de serviço?
Quem vai ter que transmitir a DCTF web o tomador
de serviço e quem vai ter que recolher o imposto?
E as contribuições sofridas retidas na ponte?
O tomador de serviço com relação a a a retenções de
informações tributárias okay Então esse é o cenário da Renfe,
então quando se trata de retenções
é de C T F web quando não for de retenções
é de C T F normal como nós vimos aqui anteriormente,
Okay então é assim que funciona Tá a de A RF!
Ela é transmitida mensalmente pra Receita Federal e o
prazo é até o dia quinze do mês seguinte.
Então em janeiro, entregue até quinze de fevereiro,
fevereiro até quinze de março e assim sucessivamente.
Se esse dia quinze não for um dia útil,
tem que postergar pro primeiro dia útil imediatamente subsequente.
Então, se o dia quinze é o domingo,
o prazo de transmissão é numa segunda-feira dia dezesseis, por exemplo,
posterga no caso da, o mesmo ocorre com o esocial,
né? O mesmo ocorre com a DCTF web. Os prazos são os mesmos, Tá
a Rif cruza, infor possíveis cruzamentos com a Rif, né? Torre Inf Cruza
os débitos DANF com relação à retenção. Cruza com a DCTF web,
né? Porque aqui nós vamos informar na na série quatro mil da R F.
O tomador de serviço vai informar na Série quatro mil DANF o imposto que ele reteve
do prestador de serviço e as contribuições sociais
que ele reteve do prestador de serviço.
E esses débitos são confessados na DCTF web.
Então existe aqui um cruzamento a R F cruza com a ECF também,
e também com a i F D. Contribuições Já eu vou explicar esses dois, né Por quê?
Porque essa retenção que que o tomador de serviço efetuou na e do prestador
e informou na ref o prestador vai poder abater.
Quando se trata de imposto e contribuição,
ele vai poder abater essa retenção sofrida na I C F e vai poder abater.
Ah, o PIS e a COFINS sofrido na EFD Contribuições,
só que pro Fisco aceitar essas deduções que o prestador
de serviços vai fazer na S F e na EFD contribuições
deve ter eh primeiro o pre o tomador tem que tem que informar na ref tem que
confessar na DCTF web e tem que recolher o darf pra poder a aceitar essas deduções.
Então existe aí um cruzamento.
A RF cruza também com a declaração do Imposto da pessoa física. Por quê?
Porque a pessoa física na hora de preencher a declaração que é o que
nós vamos ter aí daqui a pouco na na hora de preencher a declaração,
ela vai poder abater o imposto que ela sofreu na fonte,
né?
Ela vai poder abater o imposto que ela
sofreu Uma fonte não só de trabalho assalariado,
como aplicação financeira, etc.
E tudo. Então todas as retenções são informadas na ref pelo pelo pela fonte pagadora
É a fonte pagadora que preenche a
né?
com relação ao Imposto de Renda e as contribuições federais,
Então mesma coisa pro fisco aceitar essas deduções que
a pessoa física tá fazendo na sua declaração,
tem que constar essas informações na Rif,
Então o a fonte pagadora tem que declarar na tem que
confessar na DCTF web e tem que recolher no bar?
Tá? Então existe aí um cruzamento.